Cibersegurança: autenticação com usuário e senha

Usuário:
Cada conta é identificada por um nome único.
No momento do registro, o sistema realiza uma consulta ao banco de dados para verificar se o identificador já está em uso.
Caso exista uma duplicata, o processo de cadastro é interrompido, garantindo singularidade aos usuários.

Senha:
Para proteger credenciais, o sistema aplica um mecanismo de hashing seguro.
Primeiro, é gerado um 'salt' — uma sequência aleatória de bytes — que é concatenada à senha fornecida pelo usuário.
Isso evita e garante que senhas idênticas resultem em hashes distintos.
Em seguida, essa combinação passa pelo SHA-256, produzindo 64 caracteres hexadecimais, e como se trata de uma função unidirecional, ou seja, você insere uma senha, e logo em seguida ele devolve um dado criptografado.
O módulo hashlib do Python é utilizado para realizar esse processo de forma eficiente.
No sistemas de autenticação, a verificação ocorre comparando o hash armazenado com o hash da senha fornecida no login.